제목은 또 AI. 또 AI. 젠슨왕이
인터뷰한 내용들을 좀 보려고 합니다.
들어보세요.
자,이 사람이 질문했습니다. 질문을
공격적으로 했죠. 어, 야, 저기
젠슨 뭐 알겠는데 AI로 지금 매출을
1조 달러 본다고. 야, 지금
0.1조야. 0.1조도 많아. 1조
5년 아 그게 가능해 이렇게
얘기했죠. 그때 이제 뭐라고
대답했는지 한번 보세요.
>> 요거를 제가 이제 설명드리도록
하겠습니다. 뭐라고 얘기했냐면요.
1조 달러 아 이미 된 거야 그거는.
아니 그 걱정하지 마. 이런
분위기라고 보시면 돼. 아, 그런 걸
왜 물어봐? 지금 당연히 되는
거지,이 사람아. 이렇게 얘기하면서
왜 되냐고? 왜 되냐면은 잘 들어봐.
어, 지금 빅테크들이 쓰고 있는
하이퍼스케일러들 있잖아. 걔들이 쓰고
있는 데이터 센터 전부 다 AI로
바꿔야 돼. 전부 다 다. 전부 다.
왜 바꾸냐고?
야, 이거 한심한 사람. 어? 야,
형광등이 나왔어, 지금. 근데 뭐
촛불 두고 다녀? 어, 집에서
형광등이 켜지는데 지금 옆집에서 지금
형광등이 나온다고. 근데 막 랜턴
켜고 다니냐고.이 답답한 사람. 이미
형광등이 나왔는데 누가 랜턴을 쓰냐고
망하려고 바꿔야지. 당연히 그
하이퍼스러도 지금 못 바크 봤어.
지금 어떻게 하려 그래? 그리고
너네들이 알고 있는 서비스 모두 다
모두 다 AI 바꿔야 돼. 그거 아직
바꾸지도 않는데 무슨 오버캐퍼고 무슨
말도 안 되 소리냐 이런 얘기를
했다는 거죠. 저는이 말이 정말 기가
막힌 얘기더라고요. 그리고 젠슨왕의
표정을 보시면 알겠지만 이런
표정이죠.
아 진짜 답답해. 이렇게 이런
표정이죠. 아 진짜 어 이렇게
답답해. 그런 걸 물어봐. 지금 그
네가 그런 거 물어보는 건 이런
거라니까.
집에 지금 옆집에 형광등능 세웠는데
나는 형광등능은 싫어. 이거는 난
랜턴을 계속 쓸 거야. 이런 답답한
사람이 어디겠냐고. 지금 AI가
나왔는데 GPU로 가속기를 바꿔야지
언제까지 CPU로만 하고 있겠냐고.
전 세계에 있는 모든 CPU 이거 다
GPU로 바꿔야 된다니까. AI가
훨씬 더 좋은데 왜 안 바꾸냐고.
그거 지금 줄서 있다고 이렇게
답답해. 요런 얘기라고 보시면
되겠습니다. 제가 어떻게 좀 전달이
됐나요? 그래 세 가지를 얘기했는데
첫 번째가 범형 컴퓨팅의 시대는
끝났다는 거예요. 범형. 너네들이
알고 있는 컴퓨팅 다 끝났어. 그거
바꿔야 돼. 이런 거예요. 미래는
가속화 컴퓨팅 AI 시대가 된다라는
얘기입니다. 그리고 둘째로는이 AI로
너무 많은 것들이 지금 퍼져 있다는
거예요. 지금 잘 쓰고 있다는 거죠.
그래서 젠슨이 표현으로는 AI로 영상
만들고 AI고 글 쓰고 AI로 뭐
만들 때까지 그때까지 계속 투자돼야
된다는 얘기를 했던 거죠. 솔직히
저도 이제 시장을 분석하고 매크로를
분석하고 경제를 분석하고 이런 걸
수년 동안 해원 입장에서이
말보다 더 통찰력이 있는 말은 없었던
거 같아요. 잘 들어 보세요.이 말도
이제 젠슨왕이 띠리해서 빨간 안경 쓸
거일 걸나? 어, 젠슨왕의 빙를 딱
해가지고 젠슨왕이 얘기하는 걸로
얘기하겠습니다. 젠슨왕이 이제
들어오고 있습니다. 네. 젠슨왕
제수항 들어와서 여러분들에게
효친놈들에게 제 젠 제수랑 얘기하는
거예요. 뭐라고 얘기하는지
들어보세요. 자.
안녕하십니까? 제가 이제 젠슨
얘기하는 것처럼 얘기를 해 볼게요.
한번 보세요. 그 전 세계의 GDP를
나눠 보면 음, GDP라는 건 결국은
경제 거래의 합이잖아요. 뭐 건설
투자도 있고 뭐도 있고 뭐도
있잖아요. 근데 그 GDP의 절반은
인간의 지능으로 어 만들어진다는 거
아시나요? GDP의 절반은요. 인간의
지능이라고요. 인간의 지능에 의해서
만들어지는게 GDP라는 걸 기억해
보세요. 절반이요. 진짜 말이 드나?
근데이 말이 진짜 통창기하고 있는
말입니다. 잘 생각해 보세요. 아,
물론 이제 그 육체 노동하시는 분들
있죠. 근데 그거 말고 대부분의 일은
다 뭐 사람이 머리로 하는 겁니다.
머리로.
머리로 하는 거예요. 화이트 컬러도
머리로 하는 거라고요. 모든 일들이.
자, 근데 내가 엔비디아에 있는
직원들이 대충 뭐 연봉 1억 5천
받는 친구 있어요. 근데 그 친구가
연봉 1억 5천 받으면 보통
M비디어는 직원들 일을 잘하기 때문에
한 10억 정도 어의 그런 성과를
내요. 근데이 친구한테 1,500만
원짜리 AI를 붙여 주잖아요.
그러니까 AI를 이제 MB대한 제
생각에는 1,500만 원짜리 쓰는 거
같아. 1,500만 원짜리 붙여
주잖아. 그러면 얘의 성성과 10억이
아니라 20억이 돼요. 이게 무슨
일이 일어나는지 알겠어요? 이게 무슨
일이 일어나는지 알겠냐고. 다시
GDP는 인간의 지능이에요. 인간의
지능인데 방금 내가 얘기한 건 뭐냐면
인간의 지능이 얼마나 이스되는지를
보여 주는 거야. 투입 비용 대비
성과를 봐 봐. 투입 비용은 1년에
1,500만 원이야. 근데 성과는
10억이야. 그럼 이게 몇 배짜리인
거냐고? 한 번에 1년이 1년에 몇
배를 먹은 거냐고? 1,500만 원을
넣는데 10억이 나와. 아, 이게
지금 100배짜리야. 100배짜리.
100배짜리 성과가 나오는 거라고요,
지금 성능의 개선이. 그러니까 이게
무슨 뭐 어떤 의미냐? 이걸 GDP에
대입해 보라고. 전 세계 GDP
100조 달러야. 근데 이것 중에
절반이 50조 달러는 인간의 지능에
의해서 나오는 거라고요. 근데 인간의
지능이 AI 때문에 발전한다고요.
말도 못하게 발전한다고요. 물론 비싼
AR 쓰는 사람들은 엄청나게
발전하지만 안 쓰는 사람 안
발전하겠지. 근데 중요한 거는 지금이
시대는 천재들이 만들어는 경제기
때문에 천재들이 경제를 만드는 거 아
이거 어떻게 할 거냐고요. 근데 지금
왜 경제를 걱정하고 있는 거냐라는
이야기라고 보시면 되겠습니다. 자
이제 다시 이제 효석이가 얘기하는
걸로 이해 이해되시죠? 네. 젠슨왕이
이런 이야기를 하는 걸 보면서 느낀
거는 그 외에도 정말 많은 얘기를
했거든요. 정말 많은 얘기를 했는데
한마디로 표현하면 아, 내가 진짜
아, AI를 너무 깔았구나. 내가
무시했다. 너무 미안하다. 이런
생각이 들 AI 너무 미안하다.
다시랑 그럴게. 요런 생각이 좀
들었습니다. 그래서 아마 저희의
10월 달 전략 역시 마찬가지로 또
AI입니다. 또 AI. 그래서 5년
안에 공급 과잉이 일어날 가능성이
어, 얼마나 되나요? 지금 얘기
들어보면 5년 안에 공급과행이 올 것
같다는데 어 어떻게 에어포켓처럼 폭삭
가라앉아 가지고 망하는 거 아니야.
자, 그 말에 대해서 진수항 이렇게
얘기했습니다. 이거는 권력 그니까
파워의 문제입니다. 우리가 범형
컴퓨팅을 완전히 가속화 컴퓨팅과
AI로 전환하기 전까지는 공급 과잉이
올 가능성은 익스트림 로우합니다라고
얘기했습니다. 극단적으로 놨습니다.
물론 엔비디아 입장에서는 칩을 팔아야
되기 때문에 이렇게 생각할 수도
있어요. 근데 엔비디아의 젠순이
이렇게 표현했습니다. 우리가 칩을
이렇게 만들 수 있고 이렇게 해
가지고 한닉스랑 이렇게 해가지고
만들어서 왔어. 그래서 고객들이
가져갈 거라고 생각했는데 고객들이
맨날 말로는 10만 주세요. 20만
주세요라고 한단 말이죠. 그리고 나서
한 6개월 있다가가 보면 아 100
주세요. 200 주세요. 이다는
거예요. 계속해서 지금 언더에
매팅하고 있다는 겁니다. 지금 실제로
AI로 무엇인가 바꿔야 되고 하는
그런 어 산업 개발자들 이런 사람들은
AI에 대해서 여전히 오이 정도라고
어우 그 정도는 아닌 거 같은데라고
하고 있다는 거예요. 투자자들은 너무
과잉한데라고 하지만 늘 차분하게
투자하다가 결국엔 더하고 결국엔
더하고 이게 반복이라는 겁니다.
젠순이 보기엔 그래서 공급 과인
가능성은 익스트림 로우라고 얘기를
합니다. 근데 왜 이런 일이
발생하는가? 결정적인 요인은 뭐냐면
제가 볼 때 이제 최도현 센터장님이
지난번에 오셔서 해 준 얘기 중에
제리 속에 꽂혀 있는 한 가지가
있는데 그게 뭐냐면은 토큰 숫자예요.
토큰의 숫자가 익스포넨셜하게
증가한다는 겁니다. 익스포넨셜하게
구글이 지난 달에 썼던 토큰에 거의
두 배 가까이를 쓴다는 거예요. 아니
보통 우리가 YY나 지난 분 전년
동기 대비나 지난 분기로 비교하지.
지난 달에 비해서 두 배 이런게 본
적이 있어요? 없잖아요. 지금 그
하이퍼스케일러라고 하는 빅테크들이
쓰고 있는 데이터의 사용량이 토큰양이
기아급수적으로 증가한다는 거예요.
근데 그 기하급수로 증가하는 사람들
자체가 또 기압수로 증가하는 거예요.
그러니까 이게 곱하기 곱하기니까 이게
정말 감당이 안 되는 거예요.
너무너무 많은 컴퓨팅 파워가 필요하고
너무너무 많은 투자들이 진행돼야
된다는 거예요. 사실은 미국 내에
있는 오늘도 이제 제가 이제 실리콘
밸리 있는 분하고 얘기를 좀 했는데
지금 흥분 상태라는 거예요. 흥분
상태. 그러니까 우리는 그 체온을
느낄 수가 없잖아요. 우리 지금
한국에서는 아 그런 일이 뭐 뭐 왜
저는 왜 저러는 거야? 쟤네들 왜
이렇게 흥분하는 거야? 뭐 이런
식이잖아요. 근데 AI 내용을 보면
와 이거는 진짜 어 대단한 거 같다.
이런 얘기인 거죠. 네. 오픈 AI
왜 투자했어? 너? 저기 뭐야?
오픈이 도와주려고 그런 거야. 이렇게
이제 얘기하니까 젠슨왕이 야 내가
바보냐? 야 내가 바보야. 야 나
지금 AI 다 나 젠슨왕이야. 이렇게
얘기하면서 야 내가 진짜 그 지금
답답하네. 내가 돈 벌려고 하는
거지. 내가 지금 AI 모르겠냐? 어
AI 어떻게 될지 모르겠어. 오픈
AI는 최소한 수조 달러짜리 회사 될
거야. 그러니까 이게 얘기는 무슨
얘기냐면 오픈 AI 시가 총액이 지금
어 장외에서 0.5조 달러인데 이거
4조 5조 달러 되겠지. M비디안
만한 회사 될 거야. 그렇게 되면
엔비디아는 또 성장하겠지. 그 돈이
우리가 지금 캐시플로우가 남아 있기
때문에 그 돈을 또 투자하는 거라고.
근데 지금 제가 봤을 때 느낌은
젠슨은 지금 젠슨왕이 사는 회사들
있잖아요. 주목해서 보여야 된다고
생각합니다. 젠슨왕이 그냥
M비디아에서 투자한 회사들 있잖아요.
어 그런 회사는 주목해서 보셔야
됩니다. 어 상장하는 회사가 몇 개
안 되잖아요. 어 코어이브 있잖아요.
코이브.
[음악]